---
title: 下午看了部科幻电影
date: 2025-06-10 18:40:32
tags:
    - 科幻电影
categonies:
    - 碎碎念
---

#电影/科幻 #观后感
下午找科幻电影，随缘选中一部分数并不是那么高的
"太空异旅"
6.4分
科幻，冒险
主要内容：
	地球快要毁灭啦，我们找好了新的星球，培养了一批孩子们，让他们驾驶着“方舟”“火种”去往新的星球，来延续人类文明。
<!--more-->
### 具体点：
1. 花费大篇幅讲的是孩子登上飞船执行任务期间的“青少年时期”，人们考虑到“青少年”的不确定性，给饭后的蓝色小饮料里加入了“情感抑制”的药物，来维持稳定。
2. 可是，有两个孩子感觉异常，并发现了这件事情。
3. 随着带队大人出舱作业的一次“意外事故”，飞船开始乱套了。
4. 随着这两个发现问题的孩子之间的各种“矛盾”越来越多，事情开始变得越来越严重，最后演变成帮派火拼，最后还是担任指挥官的那个孩子智取，利用飞船气密室把另一个孩子吸出飞船，事情算是结束。
5. 最终顺利的完成任务。
### 问题嘛，也有不少：
1.  亚裔女性是“眯眯眼”，作为中国观众还是有点介意的。
	1. 但是不耽误我看完这部电影，并理解其内核。
2. 正反两派头头，智商在线，斗智斗勇，看的很爽。
	1. 但是，其他船员们盲目跟风有点刻意了，当然可能是蓝色小饮料的后遗症还在。
3. 都用上威力巨大的热武器了，为什么没有打穿飞船BadEnd，为什么！不解？
### 总而言之
1. 先说结论，披着科幻外衣的社会学电影，把人性演绎的淋漓尽致。
2. 优点和缺点都很明显，喜欢的一般喜欢，不喜欢的特别不喜欢。
3. 有一定的观影年龄门槛，不超过20岁，甚至30岁，或者没有接触过社会的相当一部分人，无法理解。

人性：
 1. 明明不需要“带队大人”，为什么“大人”还去。
	 1. 孩子里有“大人”的女儿。
	 2. 想保护自己培养出来的这批“船员”。
 2. 蓝色小饮料
	 1. 出发前，地面人员肯定也考虑良多。
	 2. 两人发现后短时间没有告诉其他人。
		 1. 同时看上一个女孩，成为情敌，为后来对抗，埋下伏笔。
	 3. 冲突结束后，大家都知道了这件事。
		 1. 投票选择不服用蓝色小饮料。
		 2. 之后像正常人类一样娶妻生子。
			 1. 这是一层成长，律己。
		 3. 直到任务完成，没有发生类似事故。
			 1. 这又是一层成长，肩负责任。
 3. 关于武器存放的地方。
	 1. 武器是很危险的，是双刃剑。
		 1. 可以保护人类，也可以伤害人类。
	 2. 所有孩子都不知道有热武器的存在。
		 1. 大人死后，正派头头通过种种线索得到武器位置（剧透，虽然没帮上忙，还被打的落花流水）
	 3. 有些事情确实不适合让太过年轻，阅历，经历太少的人过于容易的获取，得设立一定的门槛，需要有个度，但是这个度确实也不太好把握。
		 1. GFW，好心，好事，双手双脚支持。但确实带来了部分不便利。开发人员这个苦啊。

### 最后（个人观点，仅供娱乐。）

1. 谈谈互联网现状吧。
	1. 人们只想看到自己想看到的。
	2. 二极管，认为事物非黑即白。
	3. 没办法时常以辩证的思路去理解事物。
2. 国际互联网
	1. 中美
		1. 美：必须制裁
		2. 中：列强竟是我自己
	2. 俄乌
		1. 俄：小美，你给我小弟洗脑了？
			1. 美：关我啥事？
		2. 乌：保护安全，义不容辞，冲锋！
			1. 美（悄咪咪）：小乌，干你丫的大哥。
	3. 沙特：大哥有啥新装备不，卖不，不卖？我加钱！
	4. 其他：有瓜，先吃。
3. 中文互联网
	1. 女权：办一件事，要公平！
		1. 一方：支持
		2. 一方：嘲讽
		3. 中立：吃瓜
		4. 婚姻美满的：默默幸福。
		5. 日本(先遣服)：都我玩剩下的，慢慢发展解决吧。（纯友善）
	2. 二极管，部分。
		1. 你不对，我不同意
		2. 开始声讨
		3. 剑拔弩张
		4. 开喷
		5. 开始造谣
		6. 不好的评论我会删
		7. 上热搜
		8. 吃诉讼
		9. 打官司
		10. 打赢了/输了
		11. 不管，开始带货
	3. 原始人，2G网（不关注网络的）
		1. 啊，还有这事？
		2. 我还是回家种地吧
		3. 我还是先过好自己的生活吧
# 总结，少冲浪，多思考事情背后的逻辑。
再次声明，个人观点，仅供娱乐，